---
title: "8M: Cómo las empresas Best Place To Code impulsan la equidad en tecnología"
draft: false
images:
 - /images/blog/8m.png
aliases:
 - /es/blog/capture-the-ai-moment 
date: 2025-03-13
---

El 8 de marzo, el mundo conmemora el Día Internacional de la Mujer, una fecha para reflexionar sobre los avances logrados en equidad de género y los desafíos que aún enfrentamos. En la industria tecnológica, donde la representación femenina sigue siendo un reto, las empresas acreditadas como Best Place To Code están marcando la diferencia con iniciativas que promueven la inclusión, el crecimiento y el liderazgo de las mujeres en tecnología.

### El desafío de la equidad de género en tecnología

A pesar del crecimiento de la industria tech, la brecha de género persiste. Según estudios recientes, menos del 30% de los profesionales en tecnología son mujeres, y los desafíos incluyen desde la falta de representación en posiciones de liderazgo hasta la desigualdad salarial.

Las empresas reconocidas en el Ranking Best Place To Code no solo destacan por su cultura laboral, sino también por su compromiso con la diversidad. Estas compañías han entendido que la equidad no solo es un tema ético, sino también un factor clave para la innovación y el éxito empresarial.

### ¿Qué están haciendo las empresas Best Place To Code?

Las organizaciones acreditadas están implementando acciones concretas para cerrar la brecha de género, entre ellas:

🔹 Programas de mentoría y liderazgo: Iniciativas que impulsan el crecimiento profesional de las mujeres en tecnología.
🔹 Políticas de flexibilidad laboral: Modelos de trabajo remoto e híbrido que facilitan la conciliación entre vida profesional y personal.
🔹 Salarios equitativos y oportunidades de crecimiento: Transparencia salarial y promociones basadas en mérito.
🔹 Ambientes seguros e inclusivos: Protocolos contra el acoso y espacios que fomentan la participación equitativa.

Entre las empresas Best Place To Code 2025, encontramos organizaciones que han liderado esfuerzos significativos en materia de equidad como One Card, que el 55% de su plantilla está conformada por mujeres, incentivando la inclusión y el empoderamiento femenino en tecnología.
Construyendo el futuro con equidad
El compromiso con la equidad de género no termina con una reconocimiento. Las empresas Best Place To Code continúan innovando y evolucionando sus estrategias para asegurar que más mujeres encuentren en la tecnología un espacio de desarrollo profesional sin barreras.

Este Día Internacional de la Mujer, celebramos a las empresas que están transformando la industria y a todas las mujeres que con su talento, dedicación y liderazgo hacen posible la evolución del mundo tech. 🌟

📢 Si tu empresa busca ser parte del cambio, conoce más sobre cómo certificarse en Best Place To Code aquí: https://bestplacetocode.com/contacto/


<div class="container">
<p><iframe class="mx-auto d-block" frameborder="0" height="670" src="https://cdn.forms-content.sg-form.com/b0d10a69-e8ab-11ef-97b7-1ee12bc8f7dd" width="590">Loading...</iframe></p>
</div>
